- problemas usando phyton vão chegar como situações-problema para resolver
	ex: ocorreram muitos cancelamentos no serviço da empresa. Resolva isso.

- relembrando: primeiro passo para resolver um problema é descrever o passo a passo da resolução dele

#passo 1: importar base de dados
#passo 2: visualizar a base de dados
#passo 3: tratamento da base de dados para corrigir erros
#passo 4: análise inicial
#passo 5: análise detalhada da base de dados

xxxxxx

- sempre que for trabalhar com base de dados no phyton, usar a biblioteca pandas


- "churn" significa cancelar a assinatura de um serviço. Por exemplo, cancelar a assinatura da netflix

- # problema 1: Informação que não te ajuda, te atrapalha. Torna a base de dados mais pesada e mais difícil de ler.

Por exemplo, uma coluna inútil.

- # problema 2: Corrigir valores reconhecidos de forma errada

- # problema 3: corrigir valores vazio - no phyton, NULL significa valor vazio. Eles atrapalham a análise. Para resolver, exluir eles ou tratar de outras formas 

xxxxxxxxxxxx

- As alterações feitas no phyton nao alteram o arquivo original. Usamos uma linha de código específica para fazer a alteração no arquivo.

- Existem diversas formas de tratar valores vazios e cada um se aplica a uma situação

- pandas.DataFrame.dropna -> é do panda.DataFrame
